---
title: 2018端午游亚庇之总结篇
date: 2018-06-24 10:36:44
tags: 旅行
---
有了娃之后才发现几乎所有上海出发的东南亚航线都是红眼航班，自从柬埔寨回来坐了半夜5点到的春秋之后，对这类航班都有点心理障碍，更别提要带娃了。各种岛看来看去，选了福州转机去沙巴得，在福州住一晚总好过半夜尤其是后半夜到达。沙巴本身的精华其实应该在斗湖那块仙本那之类，但转了一次机就不想再转了，就亚庇溜达一圈度个假。

Agenda
6/17 福州-亚庇，香格里拉
6/18 亚庇，香格里拉
6/19 萤火虫半日游，Grandis
6/20 市区闲逛，Gaya Island Resort
6/21 Gaya Island Resort
6/22 亚庇-福州

<!--more-->

亚庇并没有什么特别的景点，如果要玩岛，美人鱼岛、环滩岛路程都有点远；神山上的滑翔伞之类，儿子也都没法玩。最终就订了一个看萤火虫，短短的40分钟萤火虫搭配了来回三小时车程+45分钟看猴子+简配自助餐下午茶，不过萤火虫还是值得一看的。如果不住gaya island resort，其实倒是可以去住一下郊区的香格里拉，据说那边本来就可以预定萤火虫之类的活动。在篱笆看到别人订的gaya island resort一价全包的，感觉不错，体验了一下。可惜带着儿子，没参加岛上的活动，比如丛林探险，比如去private beach浮潜。那边海水质量之类肯定比市区香格里拉要好，人更少更清静，不过下次我估计还是会去郊区香格里拉，价格上更优惠而且带娃其实玩的也差不多。

整体花费 18716
1.机票 6561

2.酒店 8213
福州漳港空港花园酒店  183*2=366
长乐机场附近有很多自建房子的那种酒店，不过就这家带早饭，因此也稍微贵一点。不过有早饭还是方便很多，白粥油条鸡蛋满足了娃的基本需求。第一次入住还给了个套房，差点以为这边标房都这么大；第二次才体会到了真实地标房大小。唯一的缺点就是床非常硬，完全没有床垫的赶脚。
香格里拉  1196+1208=2404
号称三大最美日落之一的丹绒亚路，这家香格里拉正好占据了最佳位置。sunset bar位子还需要门票进入，不过只是拍拍照的话溜达一圈就可以了。在酒店吃了两顿饭，意大利餐厅办个卡可以打85折，味道还行，价格不算便宜。香宫第一天没有预约没有吃到，价格很实惠.问活的蟹多少钱，说最后三只30RM。以为很小的蟹，结果上来一大盆，而一盅玉米蟹海鲜羹居然就要23，绝对是点活的海鲜划算。
Grandis   493
因为预约了萤火虫，在酒店没什么时间，因此换了这家离码头很近的商务型酒店。房间挺大，不过下次会找一家更便宜的，因为亚庇打车太便宜了，离码头近值不了这么多钱。
Gaya island resort 4950(2大1小，一价全包)
不错的一价全包度假村，缺点就是小孩也收一半的费用+餐厅很一般。第一天的buffer连海鲜都没，中午点餐的两道菜反而好一点，但是第三天来了个台湾团感觉人太多，连中午都变成了什么都没有的buffer。。。价格不算贵，但是相比亚庇的物价，还是属于高档型消费。

3.签证保险 592
签证 459
保险 90
电话卡 42.8

4.当地消费 1086RM+900RMB
香格里拉消费：主要是两顿饭，320RM
大茄来两顿午饭：大茄来的很多海鲜都要下午来，因此最好是晚上来吃海鲜。可是晚上看完日落之类都要搞到7点多，再过来吃海鲜太晚了。不过大茄来吃饭还是不错的，实惠好吃。100+190=290RM
萤火虫之旅：487RMB
gaya island resort税等：170RM
grandis旁边一顿饭 200RM，超级亏的一顿饭，最后等半天才上来的紫菜蛋汤居然要20RM。不过茄子煲味道倒是不错，也只有20RM。除了大茄来这样的海鲜市场，不建议在其他地方点海鲜，贵得多。
接机：42RMB
grab打车: 亚庇grab真的是方便又好用，本来觉得接机42RMB已经很便宜了，但最后从码头打到机场只要11RM。。。9+7+5+4+11+10=46RM
虹桥机场午饭：苏浙汇260RMB
福州机场吃饭：麦当劳120RMB
饮料、税等：60RM

5.购物 460RM
thebodyshop礼盒，老传统，给点点老师的，140RM
mango衣服，69RM
MM卡通盒子 96RM
榴莲礼盒等  150RM
点点玩具 10RM
