---
title: 2022国庆节之阳朔
date: 2022-10-06 22:17:13
tags:
---
    没有一年旅行像今年这么艰难，也没有一次旅行像这次这么匆忙而多变。7月从三亚回来之后三亚居然就进入了静默期，当然在三亚静默比起全国其他省市还是舒服很多，毕竟这是遍地五星的地方，酒店的房间也比其他地方大很多，如果一定要选一个其他城市被隔离，那三亚真的是首选。
    之前就有风声出来说这次国庆可能没有强制不能离沪，但一直到最后一天老师才确定只要最后三天两检即可。江浙沪一直都贵出天际，当然降低一个档次也可以玩，只是四天有点漫长。迅速看了之前研究过的崇左和汕头，汕头的价格明显高于去年，感觉崇左更美一些，因此马上订了南宁的机票+明仕田园的酒店。明仕的房间好的已经没了，选择了中档，三天不换酒店。当天晚上刷小红书就发觉德天被封了，一边整理行李一边在小红书/微博查询最新消息。现在官方的消息都只是给上面看的，真实的情况只能看抖音/小红书/微博。当然由于每个人角度不同，肯定会有一定的夸大和局限性，但比起官方无关痛痒的通报还是要准确很多。第二天上飞机前广西疫情通报了大新有一例，而南宁已经把边境八县纳入进入需要特殊对待（没有自我隔离的地方就要强制集中隔离），在飞机起飞前决定换到阳朔。
    下飞机就是一顿操作猛如虎，车要换到桂林还/机票退掉重新买桂林回去的/研究阳朔的酒店。感谢给力的队友，一路4个多小时开到阳朔，我也把酒店一并订好。桂林阳朔在20年前左右有去过，但由于当时跟团，对阳朔除了酒吧街并没什么印象。重新做攻略比较匆忙，而且好的民宿酒店也都被订完，选择了漓江边的传统五星-- 碧莲江景大酒店。优点是位置不错，在西街旁边，停车免费，房间马马虎虎，能看到一点江景（个人觉得还是一号楼可能江景房最好，并且越高越好）；缺点是早饭真的没有更差的了，咖啡完全无法下咽，每天就靠一碗米粉（这碗米粉价值60）。
    行程大致如下：
    Day 1: 兴坪古镇 - 20元风景地 - 相公山- 西街
    Day 2: 遇龙河漂流 - 十里画廊 - 刘三姐
    Day 3: 酒店+旁边阳朔公园/山水园拍照 - 银子岩（最后点点生病而skip）
    看上去行程很宽松，但是由于天气实在太热，比想象中行程慢很多。如果提早更合理安排，兴坪这边应该是在要相公山这边住一晚看日出，然后到对面兴坪玩耍（兴坪和相公山之间的路程真的很麻烦）；遇龙河漂流就是早上签到，下午4点半左右去玩正好到了可以看日落；十里画廊可能需要有几个定点，所谓的骑着电瓶车随便逛逛适合秋高气爽的日子，而且十里画廊这边吃饭最坑，月亮山那家菜难吃又贵。阳朔真的是一个小县城，所以交通非常不便，电瓶车是方便，但是这些行程可不是3公里内的，因此还是建议租车。
    兴坪古镇其实倒没有说的这么不堪，毕竟那家白cafe味道还不错，附近的20元风景照也真的就是想象中的样子。提前一天查了很久到相公山怎么方便，最后就是花钱解决。所谓的电瓶车到对岸或者到对岸租电瓶车，个人觉得很不方便，因为对面就是上山的路，而且是好几公里。所以最佳的反而是住在相公山那边看日出，然后自驾到码头，坐摆渡在20元风景地+兴坪玩。兴坪到西街大约也要开车1小时，而且单车道，速度上不去的。当天下午上摆渡船居然开始下大雨，还好带着伞，上了相公山一团雾气完全看不到。等了一会儿云雾散开一些倒也有点味道。相公山非常小，爬上去就是观景台，等了一会儿拍了点照片感觉天晴无望就下山了。到了码头，居然天大晴蓝得过分。即便这样，相公山60元的门票也值得推荐。晚上在那家小馆吃了饭就开车回去在西街逛，西街完全不是20年前的感觉。隐约记得当年是漓江边的一条路开着酒吧，还可以看到远处的山的轮廓，绕着西街走了一圈也没找到当时的那条路。后来点评上查了一下，可能要找漓江边的酒吧，但没几家。
    遇龙河漂流遇到节日真的要早点订，10/1白天看的时候还有很多日子，结果到了晚上居然可选的就不多了，后来直接跳到10/4还都是带接送的330价格。终于在同程旅游找到了255的原价，而且金龙桥/骥马的都有卖，最后因为骥马离西街更近，所以选择了这段。遇龙河漂流还是美的，尤其是骥马刚出发那段，船少景美建筑少。过了水厄底就不行了，涌入了太多的船。。。如果像我这样不爱早起的，不如就晚点去打卡签到，之后就可以等到下午4点左右再去，正好太阳快要下去没这么热。漂流严格限制一船两人，所以一家三口也只能分两个船。lionsky一人一船，本来以为可以在旁边给我们拍拍照，结果给他撑竹筏的很年轻，一上船就让他赶紧拍，然后一路超快地到了目的地（比我们快20分钟）。而给我们划的明显就已经没啥力气，慢慢悠悠的到了最后。因为带着点点，也没办法到船头拍照，所以完全没有提拍照给小费的事情。有看到过了水厄底有竹筏偷偷躲在竹林边到船头拍照的，估计是给了小费。其实完全没必要，这遇龙河一路，有些岸边也有竹筏，直接坐上去拍好像也比竹林边景色好一些。骥马码头这边其实风景不错，如果不是天气太热，随便逛逛拍拍照就不错。个人觉得十里画廊也不一定需要电瓶车逛，可以选择几个点靠车打卡。
    此次行程最遗憾的就是在日落时没有好好找一个点或者咖啡店看着，阳朔的山水在日落时真的别有一番风味（日出也可以，只是我一般不看日出），甚至于在漓江边都可以，有几家餐馆咖啡馆位置都不错。阳朔真的是美食荒漠，最后在酒店旁边的爱吃鱼江景餐厅吃了两顿，这家粤菜+泰国菜太合口味了（没有啤酒鱼+田螺+树皮炒蛋），连续点了两顿不重样的味道都不错，而价格比月亮山的还更便宜一些。
    机票：12000 （带了南宁的退票手续费）
    酒店：6700，酒店最好还让我写好评说给我退30，我都没愿意一定要写上早饭太烂！
    租车：1177+2000+358（油费）（异地还车）。如果不是来不及换，提前一天差不多2k就够了。疫情税
    门票小交通：1500 刘三姐就是当场或者直接找人订租便宜，网上200多都是卖给外地人的
    吃饭：1750
    人均差不多5k，如果不是最后一天点点生病，其实整体行程感觉还不错。当然这价格，以前是够一次日本行程的。
    疫情当前，已经不比从前各种比价各种安排，能平安出去平安回来就是福。在第二天下午，点点坐老爸的电瓶车撞了两次车前的阳伞杆子，说被撞得头晕，都怕他脑震荡了。偏偏月亮山的餐厅连个空调都没，勉强吃完那顿超级难吃的饭，把刚租的电瓶车就快点还掉。在车里开空调休息了一下，点点表示还有一半晕，但可以坐漂流，愉快地漂了一个半小时。晚上在爱吃鱼也吃得不错，毕竟这是这几天最好的菜了，烤乳鸽+荷兰豆。结果回去之后我总觉得他有点热，一量，39度。还好因为他前一周身体不佳，我药都带着，美林+头孢。第二天还是到点美林压，银子岩也因此没有再去。20:20的飞机，15:30就到了机场，当时温度还是正常的37.5，结果到了16点多就飙到了38.7，又压了一顿美林。等到18点，还是没有到38以下，冒险进去安检，桂林机场应该是没有测温的。进去之后去了vip休息室，只有干拌米粉+买了的鸡蛋仔，给他吃到不饿。到21点多，点点说又晕了，偷偷一量，果然又是38.7，虽然当时离前一次用药6个小时没到，但飞机22:20就要到上海了，而他当时手冷估计温度还要上去，硬是又压了一顿美林。幸好压的及时，半个小时之后就出汗明显感觉温度下去了。空姐人很好，看我手一直抬着他睡觉，给了枕头让他好好地睡了一小时。下飞机正好上海降温，给他外套都披上，队友抗了20分钟，顺利混过测温（估计那时候温度也不高了）安全抵达。在回来的路上，就发觉有个外省来阳朔的阳了，行程是在我们的day 2去了西街+千里情，刚刚好错过。如果那天他去了刘三姐，呵呵呵。
    这个国庆，去了新疆的，去了西双版纳的，去了张家界的，甚至于去了三亚的，可能短时间内都是有去无回。而讽刺的是，这些地方你去国务院小程序查，可能都没有中高低风险区。庆幸的是不是我，可悲的是不知道下次是不是就轮到我了，除非我永远非必要不出行，但这些都是非必要的话，那有什么是必要的呢？
    
