---
title: 2023瑞法意暑期游
date: 2023-12-01 21:52:56
tags: 旅行
---
   过了三年才终于有机会在离开之前把sabbatical休了，续上延误了三年的瑞士-法国之行。机票翻倍的情况下，签证居然也都约不上，差点就要买黄牛票了。vfs这种系统绝对因为朝南坐，可用性之类极差，在连续奋战几天之后，终于在某个半夜抢到了两个月后的号。其实从法国，意大利，瑞士三个国家签证来说，瑞士的最难抢，法国签证系统相对比较好，但是已经预约到了7月。意大利主要是小孩要办双认证比较麻烦，而瑞士单认证即可。
   抢完之后直接买了机票，机票已经根当年的形势完全不同，中东开口程比直飞还贵，直飞的选择几乎就是一个目的地一个航空公司，把附近的几个目的地全部找了个遍选择了最便宜的瑞士航空苏黎世往返（当年选择的是米兰往返，苏黎世甚至都没打算去）。2020订的行程主要是没去过的瑞士+法国，过了几年，突然有点想佛罗伦萨了，于是在最后加上了意大利段。到临行之前发觉意大利米兰的机票直飞居然降到了7k不到。。。一下子9k的苏黎世航空也不香了。

Day 1 Shanghai - Zurich
Day 2 Zurich - Colmar
Day 3 Colmar - Luzern - Lungern - Grindelwald
Day 4 Lauterbrunnen - Muren - Allmendhubel - Murren - Iseltwald
Day 5 First - Spiez
Day 6 Schynige plate - Spiez - Zermatt
Day 7 Zermatt - Milan
Day 8 Milan - Florence
Day 9 Tuscany
Day 10 Florence - Venice
Day 11 Venice
Day 12 Venice - Milan - Zurich
Day 13 Zurich - Shanghai

<!--more-->

Hotels
1. Zurich airport: 第一天住了Jet Hotel Zurich airport，房间没有任何设施，除了可以直接饮用的自来水（瑞士都是）。酒店自助饮料/咖啡吧还行，不管你几点到，都可以self service吃一点。这是唯一没有额外收city tax的一天，不知道是不是忘记了。最后一天住了隔壁的Holiday inn, 大堂还可以，但是早饭都很普通（咖啡都还行）。不管是哪家，shuttle bus收费都非常贵，Jet是10元/人包括儿童而Holiday inn是8元/人。提前查了SBB, 发觉510直达很方便只要4元/人。机场就是终点站，下车走到酒店5分钟，而且一路无台阶。微信小程序支持直接购票，人民币结汇，只是汇率比银联略差，但鉴于票价较低，几乎可以忽略。
2. Colmar: Colmar Novotel Suites. 这家高分酒店的确值得这个分，就在小镇威尼斯边上，房间很宽敞，早饭比起瑞士进步很大，面包好吃很多。停车场需要提前预定，但是没有像之前西班牙小镇那种停车场难度这么大。
3. Grindlewald: 我已经不记得当年我在做了无数攻略之后为什么会选择要住在Grindlewald, 明显Interlaken又便宜又方便。Grindlewald唯一方便就是离First近，还有有一个梦幻山坡。但是我只去了半天First, 而梦幻山坡在瑞士其实到处都是，你一定要迷恋Grindlewald那一个，清晨/傍晚看一次也足够了。但是每天进出Interlaken - Grindlewald这段就是一个小时（来回各半小时）。鉴于价格选择了Hotel Restaurant Alpina，阳台有点view，早餐可以吃饱。
4. Zermatt: Best Western Hotel Butterfly还不错，离火车站挺近，也没什么坡。但是Matterhorn的view很一般，如果要在酒店多呆一天的话，建议选一个view更好的酒店。
5. Milan: Hotel Berna。火车站附近的酒店，mini bar全免费，补充了三瓶水，一瓶可乐，一瓶橙汁，按照瑞士的价格都是6-7瑞郎了。早饭的品种也不错，当然这一路的咖啡都是不错的，无论瑞士还是意大利。
6. Florence: B&B Laurus al Duomo。酒店很新，服务还不错，阳台也是有点Duomo的view的。不过始终对几年前去的那家念念不忘，毕竟位置好空间大价格还便宜除了没有电梯。
7. Venice: Best Western Plus Hotel Bologna。原本主岛看了半天，也都选定了一家小私宅，最后发觉居然火车票订的是从Mestre出发的，马上换了火车站对面的这家。酒店是很不错，房间很大，早餐各方面也好，去火车站近得不行。缺点也就是因为不是主岛，每天需要进出，威尼斯走路是真的累，如果有个酒店中间可以休息一下可能更自在。第一天进岛做错了船（绕的外圈），没有欣赏到日落略遗憾。但主岛的酒店如果不是民宿，基本上房间都小得不行（可能跟我看的价位有关），所以这家还是推荐的。

整体花费：
1.机票： 9193/人（心在滴血，当年是4K/人，香港转机）
2.酒店: 18750/family
Jet Hotel Zurich Airport: 2533RMB
Novotel Suites Colmar Center: 2210RMB + (breakfast)
Hotel Restaurant Alpina : agoda (14890RMB/3night)
Best Western Hotel Butterfly: 1701+2144=3845
Holiday Inn Express Zurich Airport: 2164RMB (booking 4%)
B&B Laurus al Duomo: 4300
venice: 627eur. 4786rmb(+70 eur)
Milan: 2700
3. 签证+服务费 224+635/320 = 2262
4. 保险 270/人
5. 交通 2600/人
租车 6984 (zurich租车，比之前米兰租车价格几乎翻倍)
Brig - Milano 200EUR
Milano - Florence 124EUR
Florence - Venice 90EUR
Venice - Milano 144EUR
Zurich (saver day pass: 52/人) 1775
意大利的火车票是多么的平价，瑞士公交车都要超过了。
6. 当地吃喝玩乐门票 7030/人

总计: 79000不到。比当年规划的贵了很多，主要就在机酒上，毕竟临时订的，加上国内境外游完全没有恢复（几乎没什么信用卡之类活动）。但是行程整体玩的自由，虽有遗憾，但基本满意。

在意大利买了celine的包，欧元汇率不错，也照着攻略在Chiasso盖了海关章。但是Zurich退税真的无语，不能退欧元，只有美元和瑞士法郎的选择，只能睁着眼被挣了两次汇率转换的钱。如果是米兰进出，完全不用吃这个亏啊。不过包还是比国内便宜了好几千~

