---
title: 2023瑞法意暑期游之瑞士Interlaken区域
date: 2023-12-09 10:01:48
tags:
---
   Interlaken区域基本上是瑞士最热门的旅游区域，大家熟知的少女峰（其实好像少女峰没什么特色，就是因为高名字好记？）还有爱的迫降的brienze湖都是在这块区域。常规的旅行一般都是要上少女峰，很多人也会玩滑翔伞，再加上稍微上个山徒个步，基本上至少需要停留3-4天。虽然我没有上少女峰（少女峰火车票太贵了，老人小孩海拔高还不一定吃得消），也没有玩滑翔伞（除了我,家里都恐高），但是也在此地住了三个晚上，每天从早玩到晚，因此这块区域的安排就是as long as possible。
<!--more-->   
   不管Grindelwald有多美，旅游还是建议住在Interlaken，除非你真的会有一天啥都不干就在酒店躺着，不然从交通的规划来说，Interlaken是最省时间的。至于交通费这块的规划，如果买了通票或者半价票，全程是都可以坐火车的，但是从时间上来说不一定划算。我在这块区域完全没有买通票，Grindelwald有一个旅游卡，入住酒店会送，凭这个买first山的缆车可以打个折（但我也亏了，因为点点的身高没有办法玩cart，而我们全家因为买cart，买了缆车+一个项目玩的通票）。
   Day 1 Lauterbrunnen - Murren - Allmendhubel- Murren - Iseltwald
   Lauterbrunnen俗称瀑布小镇，以Interlaken为中心，Grindelwald和Lauterbrunnen就是往上一左一右两个小镇，而平行的就是Brienze和Thun两个大湖。颜色来说，Brienze更漂亮，所以如果你想沿着Brienze湖玩好几个点，Lungern湖也可以玩得省略点。Lauterbrunnen一进去就可以看到大大的瀑布，但是最佳拍摄点，绝对属于小红书推荐的Auf der Fuhren 438D, 3822 Lauterbrunnen。这一块也有无数可以徒步近距离观赏瀑布的路线，不过我对瀑布一般般，还是选择了传统的Murren路线。Murren号称就是世界上最高的不通车的小镇，靠缆车上去（缆车其实在Lauterbrunnen小镇入口那边，瀑布在小镇最里面，停车在瀑布那边正好走一下小镇）。Murren也很小，上去正好吃午饭，Murren有一家中餐馆，味道还不错的，每个人一碗盖浇饭113瑞士法郎，注意只收现金。选择的徒步路线也是传统的俗称鲜花小道，从Allmendhubel到Murren的几乎都是下坡的路线，注意一定要看黄色牌子，中间走错一段路导致后来上坡下坡挺累的（就是最大一个坡走错了，好在及时止损）。这段路本身应该是非常轻松的，对老年人小孩也是也友好的easy路线，Allmendhubel有一个儿童乐园，挺大的，我儿子很爱玩里面的抽水机，后来发觉这是瑞士儿童乐园传统项目。
   下来之后还在去了Brienze旁边的Iseltwald，就是爱的迫降（我都没看过那个电视剧。。。）玄彬弹琴的那个点。这个点算是最不欢迎人去的了，连厕所都收钱，玄彬的那个拍照点收钱还一堆棒子排队。但是Brienze真的很漂亮，适合在湖边找个有view的小镇咖啡馆泡一个下午。
   晚上在Interlaken吃饭，选择了Restaurant Zhong Can Guan。其实第一天还不错，虽然鱼香茄子味道有点跟常规的不一样，但也不算难吃。第二天就不行了，本来一心要吃番茄炒蛋的儿子一口都不肯吃。后来问了老板娘，原来第一天的厨师一周就休息一个周日正好被我遇到了，这周日的厨师需要避一避（番茄炒蛋有点锅子烧焦的味道）。
   Day 2 First - Spiez
   First属于游玩性很强的一个行程，当时看的时候点点一直心心念念那个cart，而且身高要求也在去之前终于达到了（135cm）。但是其实除了身高，还需要看在车转弯的时候手脚是不是够得到。点点的手还马马虎虎但是脚已经碰不到了。被拒了之后其他的都不想玩，整整浪费了500RMB。这个票的优点就是可以随便选一个项目玩，缺点也是因为可以随便选，所以不能退。First的徒步路线我觉得是最美的，高山湖Balchalpsee只有在每年夏天才会融化，当年安排的6月行程其实也有risk会看不到（取决于当年的气温和雪融化的速度）。First上面的餐厅也很不错，依旧是量大味道凑合。点了炸猪排+大虾+汉堡三份大套餐。
   当天是周日，Spiez就是local的人周末度假会去的地方，很多游玩项目，加上旁边的泳池/草地/儿童乐园，打卡点拍了照，为第二天的坐船探了路（主要船一小时一班次，需要先看看哪儿上船避免赶不上，结果还是没赶上）。
   Day 3 Schynige plate - Spiez 划船（错过Spiez - Thun Ferry）
   研究了很多的上山小火车选择，包括Harden Kulm，Giessbach瀑布，Bienze - Kulm和Schynige Platte, 结合山上的景色/时间/火车价格，最后选择了Schynige Platte，感觉选择的不错。三天徒步这段算是相对难度大一些的，但是小学生也是完全无压力。Schynige Platte上面也有四段路线，选择的是最简单的Daube, 全程估计一小时左右，会有一些坡，如果有登山棒带着会有更友好。上下山火车基本是40分钟左右一班，坐一下需要50分钟，因此上下山很耗时，需要好好安排时间。从Wilderswill开到Spiez稍微有点堵车，又有点死扣停车便宜点选择停在了火车站那边，完美错过了Spiez到Thun的游轮。不过最后选择玩了Spiez的电动船还不错，Thun湖很大随便开，已经习惯被公园圈养起来的我们都有点不太适应。当然玩得太high，结果当天到达Zermatt太晚了连餐馆都关门了，Zermatt夜幕照自然也是完美错过（此行最大遗憾）。 
   Interlaken区域真的是瑞士旅游的精华地，可以有无数的游玩姿势，值得再去（除了价格和吃有点劝退）。
