---
title: 【2017国庆】普吉游总结篇
date: 2017-10-14 22:52:55
tags: [旅行]
---
国庆去普吉不算是一个好选择，普吉在每年4-10月属于雨季，但由于预定国庆行程太晚了，导致各个地方机票都比较贵，相对而言普吉还算是可以承受的。

从上海往返普吉，东航、春秋，吉祥航空都有直飞航班，但是所有回来的航班都在后半夜。自从上次从柬埔寨回来坐了后半夜的飞机累得不行，觉得年纪大了还是尽量避免这样的航班。转机的航班，包括经过香港、曼谷，吉隆坡等的。经过香港的国泰本身是首选，但感觉早上出发去浦东还是早了一些而如果在机场住一晚，那香港的住宿应该是最贵的。最后选了国庆期间位子都没坐满的马航。。。

Agenda: Oct 4th - 12th
* Day 1 Shanghai - Kuala Lumpur
* Day 2 Kuala Lumpur - Phuket, Badong beach
* Day 3 Badong beach. Badong - Phi phi
* Day 4 Bamboo Island, Phi phi holiday inn
* Day 5 Phi phi holiday inn, Phi phi - Le meridien
* Day 6 Phuket city tour, Le meridien beach
* Day 7 Le meridien beach, spa, Jungceylon
* Day 8 Phuket - Kuala Lumpur, twin tower
* Day 9 Kuala Lumpur - Shanghai

<!--more-->

酒店
* Sama-sama 414/晚
connection flight 最佳酒店，不吵，也挺干净。相较于最后一晚住的民宿，我觉得这家酒店价格各方面更有优势。该酒店是时租房，我订了12小时的，还有6小时的选择。
* Banthai beach resort & spa, 384/晚
就在芭东beach旁边，出门就是一个星巴克，左转就有各种餐厅。地理位置上除了离江西冷远一点，没啥缺点。早餐挺丰盛，该有的都有，虽然比艾美稍差，但个人觉得艾美一天等于这边两天，实惠之选。即便是国庆档期，也几乎没有团队客，吃早餐的时候基本餐厅空一半。
* Phi phi holiday inn,  1043/晚
皮皮岛北部的四家酒店其实就是平行的四家，从holiday inn门口往西走，一路过去就是四家酒店（当然得走一会儿）。据说holiday inn的海滩是最好的。住下来的确觉得不错，就是上皮皮岛真的比较折腾，推荐住三晚左右。酒店唯一不足就是游泳池很少，而且比较小。每天海滩的涨落潮幅度很大，早上开始涨潮，到晚上又开始退潮，第一天退到很远，导致上岛还要坐拖拉机，也是不错的体验。
* Le meridien, 760/晚
淡季的好处就是艾美的价格如此实惠。艾美虽然属于卡伦，但其实离芭东很近，基本就是卡伦和芭东的中间，有自己一片小小的专属海滩。由于不大，所以给小朋友玩正合适。但艾美出行是真的不便，在酒店基本也不要考虑出去吃饭了，酒店帮忙打车到芭东是300THB，基本就是泡酒店的节奏。
* Sleep with me， 240/晚
普通的便捷式酒店，逛江西冷之类非常方便，适合过度一晚。江西冷底下美食广场，有中餐之类，适合已经厌倦泰式和西餐的。
* homestay， 308/晚
离机场开车大约10来分钟，主要就是包机场接送。

花销  37000左右/4大1小（去除购物33000）
* 机票 2355*3 + 1975 + （1460+1991） = 12491
马航的来回就是2355一个成人，某人非要作着提前回来，于是买了马航过去，春秋直飞回来。国庆的价格还算OK。
* 酒店 9907， 淡季的优势终于体现出来
* 携程上海接送机 492
去订了一个7人坐，262。携程默认选了个什么优惠券，以为是回来可以直接用的。结果优惠券各种限制，怒了，直接联系携程客服要求退款。回来订了舒适型的，228，贵在可以不限时等，结果提前飞到。。。比自己开车预定机场停车贵了一倍。
* 淘宝活动预定 2212
主要都是在浪花朵朵和懒猫预定的，因为有小孩，开始看中浪花朵朵有什么80迈接送，所以都订了他家的。结果到真的预定的时候，80迈的都没了，全部换普通。但是感觉普吉司机人都很好，开车基本都很稳。8月正好赶上了飞猪送的一些优惠券，更便宜了一点。
  - 接机 85
  - spa 297 兰花的，这个订的晚，lets relax的怎么都没订到，兰花的前一天直接预定还算是订到了。。。
  - 电话卡 泰国还是用电话卡合算，打电话，网络一次性搞定。25.66+29.14 = 54.8
  - city tour 6小时 484
  - 送机两次 57 + 98 = 155
  - phi phi岛船票，特等舱，1136。 特等舱可以沙发躺下来睡觉，带小孩会舒服很多，推荐。
* 吃饭 6500左右 
真的没想到泰国吃饭还是蛮贵的，比菲律宾贵好多的节奏。随便餐馆点一顿4大一小就是400RMB的节奏。人均基本都要上大几十。
	* 马来西亚机场早饭，机场里面有一家喝粥吃粉的。粥是超大一碗，15RM左右，面在23RM左右。5个人吃一顿早饭居然花了159RMB。。。可以支付宝付款。最后一天早饭依旧在这里吃，只是粥说要早上8点才有。。。只点了两碗面，大约45RM。。
	* 普吉第一顿直接点评旁边套餐，song peenong 2号店。真的不要点什么团购套餐，365的价格感觉都就个冬阴功汤还凑合。
	* 晚餐选在了trip advisor推荐的eurothai，还是泰国菜，味道还行，450RMB。。。
	* 麦当劳，第二天中午赶去皮皮岛，中午就在麦当劳随便解决一下。普吉麦当劳的套餐基本都是2/300THB，5个套餐差不多也要1000，RMB 200。。。
	* phi phi基本都是在酒店吃的餐，除了第二天中午在隔壁一家吃了一顿。第一天到正好碰到海鲜自助餐，广受好评，实际并没觉得多好吃，就烤虾还不错，而且不含饮料，打85折下来人均200左右（酒店用餐贵在都要加税）。发觉在普吉还是西餐便宜，pizza之类也就300左右一个，后来吃了两顿西餐，单点的，基本都在1500。在holiday inn签单7988（含包船出去玩，大约1200）.
	* le meridien 吃了两顿。一顿日本菜，一顿西餐+泰国餐。日本菜受到一致推荐，第二天还想去吃的时候，要12点开门，作罢。不过日本菜不便宜，牛肉盖饭600+，还有服务费。le meridien至少也要办一个普通会员卡，吃饭可以9折。。。小朋友在le meridien很划算，每顿饭一个儿童餐+一个小甜品。。。le meridien签单5890
	* lawai海鲜市场，终于在这里吃到了皮皮虾。。。一顿海鲜大约3500THB，烧的味道比长滩还是逊色很多的。。
	* sleep with me餐厅，本来就想直接解决一顿午饭，无奈上菜太慢，最后只能打包带走，1000THB
	* 江西冷下面的美食广场，中餐，800THB左右
	* 机场的日本菜，去日本的时候日本菜没那么受欢迎，到了泰国，反而广受好评。。。2000+，银鳕鱼都比较贵，而且机场吃饭也要+17%的税
	* KLCC晚餐，马来西亚的中国餐做的还可以，海南鸡饭，鸭肉面都被觉得很好吃。。。385RMB
* 交通 460
泰国交通基本都包车了，除了从艾美到芭东花了300THB。马来西亚交通亏了，坐了一次机场快线，190/三大一小去市区。结果回来打uber只要55。。。从时间上来说真的差不多。。。只能安慰自己，点点坐taxi会睡着，而醒了之后就要作的
* 门票 1600THB
竹子岛的上岛费，亏了。。。基本没玩啥，应该去蚊子岛这种不要上岛费的
* 购物 4300
泰国基本没买什么东西，kingpower老爸买了点蛋卷，自己买了个MM的玩具。小时候英语课的时候老师爱拿着个来奖励大家，一握手就出一个巧克力。这些年去过不少机场，就这个感觉最可爱，也最和当初那个相似。。。
马来西亚就是KLCC的body shop买了常用的茶树系列，买4免1，直接免了两套。顺便给点点老师买了点东西，小家伙就是费钱。
日上买了个钱包，老妈买了个施华洛世奇项链+口红。护肤品6月份买过了，这次就带了个HR精华，EL的小棕瓶实在是用到吐了。。。
* 保险 182
上次去日本开始就觉得东南亚就保最便宜的安联境外即可，基本的医疗5W也差不多。价格9天是38RMB，相当实惠。

