---
title: 疫情2020
date: 2022-08-04 17:43:36
tags:
---

谁都没想道2020疫情只是一个开端，接着就是三年或者更久的无限循环。

2020上海的情况并不严重，传说中的无数武汉人提前一天外逃到上海然后蔓延并没有发生。五一劳动节，在国内疫情已经基本平复而国外却水深火热之际，选择了同里湖二期+拈花湾，主要也是酒店价格在当时还处于后疫情的水准。由于幼儿园之前一直放假，到6月终于开学了，不想让儿子再呆在家里，硬是让他在学校呆到了7月底。中间花了几天去了一次九溪玩水，等到正式放学，国内游没什么经验和想法而去西部还是有点担心当地饮食等条件，因此依旧选择了江浙一带的宁波+舟山（暑假的价格还是挺彪悍的，当然无法跟2022相比）。

<!--more-->

5/3-5/4 同里湖二期，799
5/4-5/5 无锡拈花湾，1080/双卧室套房

同里湖离上海非常近，早上吃完早饭开去到中午左右就可以到达。同里湖二期，一期，大饭店其实就是隔壁的几个酒店，二期带的那个湖心餐厅味道还可以，解决第一顿午饭。因为儿子已经是大班了，下午不睡问题也不大，因此一下午就是放电时间：游泳，挖沙，泡泡，荡秋千玩转一遍。晚上的同里湖古镇是免门票的，只是这个免门票的时间会随着季节等变化，可以提前看一下，现在这种古镇动辄100的门票其实是完全不值的。晚上选择了同里古镇的私房菜-恩泽堂，按位收费的，味道肯定是要比普通的古镇农家菜好很多。晚上的酒店依旧是很多室内玩乐项目，估计幼儿园及以下的小朋友更适合一些，因为都是小小的场地。

第二天直接开到了拈花湾，日式建造style，房间挺干净，类似于西栅。里面有很多小饭店，看上去都还干净（不知道时至今日，还剩下多少家能够活下来），价格也凑合，吃的其实也差不多。当然官方的饭店也有那种日式食盒吃，第二天吃了小火锅之类味道也不错。当然送的早餐就稍微差一点，都是偏中式的，口味虽然清淡但品种并不多。进去可以拿个导游图，晚上是有不少表演，包括抄写经书摆拍之类。不过由于有不少一日游游客，晚上其实还是挺挤的。但第二天早上因为只有住店客人，瞎逛逛感觉还不错，可以拍一些假装在日本的照骗。

6/25-6/27 杭州九溪千禧度假酒店1277
酒店挺普通的，房间都没什么印象了。不过杭州整体也是美的，吃饭之类也有很多小资的地方，夏天的最大缺点就是热。九溪玩水还不觉得，但是到了西湖边上，可能只适合在starbucks之类呆着。九溪入口处九溪烟树很出片，可以拍出九寨沟的感觉。九溪十八涧走一下大约需要一个上午，感觉需要穿拖鞋过去，不然还是很容易湿的。到了龙井村吃饭夏天还会排队。晚上吃了一家新裕园的创意菜味道不错，色香味俱全，九溪周边也有一家，值得推荐。


8/2-8/3 宁波九龙湖开元 500/天
8/3-8/5 舟山海上丝绸2000左右/天
8/5-8/6 宁波柏悦999/天
九龙湖开元还是挺实惠的，酒店本身暑期有室外泳池，一个小的动物园，小的漂流，加上开元在周末/暑假都会安排一些儿童活动像三亚都有的泡泡派对时间，玩一天肯定没什么问题。但是酒店周边没什么好玩的，吃饭也很普通，反而是开元吃饭很不错，实惠味道也不错。因此去这个酒店建议就是住一天不出门。
宁波去舟山的过桥费真的不便宜，当然造得是很不错，还记得当年同事坐班车一直给我热心介绍。海上丝绸位置好，酒店往下走就可以直达沙滩。可惜去的日子不佳，当天high了没多久，居然慢慢涨潮，书包进水。。。因为台风，酒店后门还被锁了，绕行要几公里，还好后门矮爬了过去。结果第二天只能在酒店一日游，酒店除了拍照真心没什么好玩的，儿童乐园低幼版，游泳池也很一般。
酒店一共分东南亚，中东，江南和地中海四个庭院，我住了其中三个，但是最想住的其实是中东，那个浴缸很特别。进来的时候只有江南和东南亚，东南亚明显房间小，而且庭院也很一般（可能因为东南亚就是这么穷。。。）。第二天硬是从东南亚换到了地中海，房间大了许多。庭院最好的也是中东和江南，尤其是中东，夜景还是很赞的。本来舟山有一些景点像大青山，因为第二天台风也就作罢，感觉舟山玩了个寂寞。唯一好的就是舟山休渔期一般就在8月结束，所以还可以吃点海鲜，记忆中最好吃的反而是海鲜年糕，当然多吃也会有点腻。
最后回到柏悦住了一天，也是没有任何儿童设施的，而泳池甚至于在炎炎夏日还有点冷。钱湖渔庄还是不错的，包括宁波汤圆味道都是特别好。第二天逛了一下东钱湖的小普陀，天气好，看上去都还不错。回来的路上顺道在杭州湾大桥停靠了一下，中间居然有个酒店+大桥最佳观测点，上去看了圈，顺道路过的话也可以看看。
五天四晚由于都是在江浙一带又遇到了台风，贵是挺贵的，却完全没有玩爽。。。也成为了小学之前最后一次的毕业旅行。
