---
title: 疫情2022
date: 2022-08-04 17:43:50
tags:
---


2022上海疫情之后，暑期欢迎上海的地方没几个，首当其冲的就是旅游第一的三亚。没有更好选择的我还是选择了三亚，没有开展环岛游因为海口很快也有了疫情。三亚今年7月的价格一飞冲天，一扫6月之前的低价，很快不仅价格贵，且几乎酒店都满房。所以为了平衡价格，我把时间均匀分配在三个湾。
  
三亚湾：铂尔曼海居海景房  
亚龙湾：天域+天堂森林  
海棠湾：君悦  

<!--more-->

三亚湾其实最容易选，毕竟酒店的价格都很亲民。我感觉携程4.7左右的都可以选，最终看价格。铂尔曼差不多1k左右的海景房非常实惠，酒店不仅通用泳池很大，可以划船+带按摩池+小的沙滩，还有一些室内娱乐，包括儿童乐园+桌球/乒乓球室。酒店通过一个专用地下通道就可以走到对面沙滩，沙滩人很少，虽然是公用但还是带有酒店专用的沙滩椅。三亚湾看日落很好，虽然我的几天没有火烧云也没有特别惊艳的晚霞，但是椰林和日落还是值得拍拍的。酒店周围几公里有一些海鲜市场之类可以吃，价格比起亚龙湾便宜不少，叫外卖也非常方便。酒店的早餐我很喜欢，主要是面包种类丰富，鲜榨果汁齐全；17F下午茶价格亲民，味道也不错；泳池酒吧也是我去的几家唯一开着的，非常有东南亚feel；自助晚餐略贵不评价。总之这家酒店很值得推荐，三亚湾也是非常实惠之选。

海棠湾其实最难选，主要是因为都很贵，最后选择君悦只是因为君悦有个套餐相对便宜。以前公司去住过的edison已经高不可攀（4K+一晚），亚特兰蒂斯也基本是这个价，亲子天花板皇冠假日也在3K以上。最终其实就在westin,君悦还有jw万豪里面选择。JW万豪酒店比较漂亮；westin水上项目多而君悦好像比较平均，最终价格取胜选择了君悦。3800/两晚包了一顿下午茶，一顿500晚餐和一些游乐币之类。君悦的房间比起铂尔曼大很多，有两块沙发区域（吃外卖相当方便）+单独的很大衣帽间+面朝大海的浴缸。有一个君悦客服提前跟我联系，帮忙升房预定餐厅等所以体验不错。当然君悦的餐厅真的贵，4大1小1000在餐厅基本是计算着在点菜，但口味还不错。整体上来说君悦还不错，水上乐园小朋友玩半天没问题；沙滩虽然搓（小而且没有躺椅）但是捡了不少贝壳；泳池有点小且浅但也可以游；室内儿童乐园/电子游乐区也都有些好玩的消磨时间。不过总体这些是不是值三亚湾的两倍那就仁者见仁了。

亚龙湾的沙滩不愧是三亚的天花板，天域又不愧在亚龙湾的C位，沙滩一流，海也很美，离公共的海上活动区域很近。天域的房间很老，当然也不算很差，房间也是有衣帽间，浴缸/淋浴等，只是跟价格类似的海棠湾酒店相比肯定是老旧很多，淋浴小得感觉转身都有点艰难。但即便如此，依旧瑕不掩瑜。酒店玩乐很多，泳池的大喇叭挺好玩的，虽然二期的泳池在修（就是那个林荫泳道），但意外送了帆船很不错。注意在海上活动区，绝对是先熟悉一下然后直接找owner预定便宜很多。比如第一天玩的冲浪板150，第二天50；标准的帆船220，直接定150。所以住的时间久一些这些价格都可以下来不少。然后泳池还有一些水上篮球/排球，勇敢者道路，小滑索，花钱的也有攀爬架等。酒店对面就是百花谷，真的是出门即达，当然酒店的餐饮业不贵，甚至于早餐让我还有点惊喜，毕竟这个食堂一般的餐厅面包小馄饨之类味道倒还不赖，到底是10多年长盛不衰的亚龙湾亲子头牌。个人觉得由于房间几乎一致，只是view略有差距，因此海景房也没啥必要，二期山景房差不多了。

另外一家选的亚龙湾酒店是山上的鸟巢，主要是爸妈没去过天堂森林，门票也比较贵。当年看过别人的游记，对里面的海景房印象深刻，也记得那句其实不同房型带来的居住体验完全不同。虽然提前订购了大雁房，入住的时候多问了一下什么房间view比较好，升房的价格，就这么自然而然的升房了。体验是真的好，由于当天人少，住了云顶鹤海景两居室里面最佳的07房（后来对比其他房间，主要就是房间两边没有🌲的遮挡，所以看出去的view之类更好），拍照之类的就可以搞一个下午。森林公园真的值得玩的也就是那个吊桥，而那个玻璃栈道，要不是送的真的不要去，98实在太差了。如果小孩就在7岁左右，记得一定要说6岁，不然这个房间只送4张票而小孩还要补98，巨亏。晚上一定要去那个泰国餐厅，看日落最佳，味道也不错，当然价格略贵，不过不点海鲜总价还是可控的。最好是提前预约，当天没有预约，还好7点去第一批吃的正好要走了。酒店还有一个悬崖泳池，不过既然房间有就不需要去公用的啦。
当天晚上开始下雨，所以晚上没有办法在泳池拍照。第二天一早吃早饭时又开始下雨，在餐厅被吹的都有点冷。这一顿的早餐应该是相对最差的，很多东西吃完了都没有补。想着坐在餐厅也没意思，所以叫了车回房间，没想到翻了几个山头到房间居然天气很好，于是下水摆拍游泳。由于下雨玻璃栈道停止开放，管家直接给延期退房。所以最佳玩法其实是入住之后一直在房间，等第二天退房之后去玩要门票的索桥+玻璃栈道+山顶花园，充分利用每分每秒。
其实这个房间最后算下来4k+/4人，比起海棠湾的像亚特兰蒂斯/仁恒还是便宜的，毕竟真的很豪（190平米+，房间带泳池，海景房），五星推荐。




