---
title: 疫情2021
date: 2022-08-04 17:43:43
tags:
---
  
2021已经开始认命不能出国，于是开始认真研究国内到底可以去哪儿。2020年底双十一准备了冬日海南游，谁让中国就三亚一个热带地区（其实三亚还是不太能跟东南亚这种热带比，感觉冬天还是只能在太阳下下水）。抢了整个双十一加上预约，到了1月就变成痛苦的退票，因为都是不能退款的。没想到后来上海也出了几例，退票之类都变得容易。当时上海还是精准防疫典范，这几例也没多少后续。
  
终于等到暑假，根据儿子的意见提前就选择好了第一站北京。后续觉得夏天不去一次海边好像不完整，又觉得需要凉快一点的地方，本身一直在研究青岛，但小红书的绿藻各种劝退，于是换成了更北的威海，却意外好评。

<!--more-->


6/30 - 7/4 北京
北京还是很喜欢的一个地方，远的近的可玩的特别多，只要没有沙尘暴，其实一年四季都很美。儿子一心一意想要去看升旗，所以最先研究的都是天安门附近的酒店，没想到正好撞上建党百年，长安街很多酒店都受限。最后定了二环边上的JW万豪，除了泳池有点冷，早餐稍微逊色一点，其他还不错。位置离地铁还算近，周边也有一些商场可以吃饭。北京是一个很需要脚力的地方，因此至少小学娃才比较适合，刚上完一年级的儿子走了几天后来也是有点吃不消了，没办法，都是些“大”景点。第一次去玩，除了儿子自己知道的长城/天安门，就是选择了我自己还比较喜欢的天坛和比较近的北海/后海。没有带去故宫里面，主要还是因为点点对故宫还是没什么感觉，清宫剧看得太少。选择了高铁进出北京，价格跟飞机差不多但是方便很多，主要省了来回机场的时间+候机。相信北京还会再去。

6/30 四季明福晚餐。还是挺喜欢这家烤鸭店的，当年在北京吃过觉得秒杀其他家。用美味不用等可以大大缩短排队时间。上海在去年终于开了分店，可能就没这么有仪式感了。
7/1 慕田峪长城。相比八达岭应该是人少一些吧，当然每次去可以选择不同的长城。
7/2 天坛，天安门，后海。天坛也是市区适合打卡的地方，出片。建党百年，也无法登天安门看了，不过在后海吃个老北京火锅还是挺惬意的。
7/3 景山，前门，北海。景山可以让娃对故宫有些模糊的印象，北海可以划个船，只是没有听过老歌的他们感觉没有这么亲切。前门的皮影戏可以看一个，也是南方没有的特色。
7/4 天安门升旗。差不多3点出门，因为住得近很快就到了，可以在前几排看到升旗。只是升旗排场没有儿子想象的那么雄伟壮观。 

餐饮方面除了烤鸭，老北京菜也可以吃一顿，什刹海旁边的冰窖小院离北海公园近，在一个冰窖里面吃饭娃很新鲜。老北京火锅对于南方的娃也会比较新鲜，如果他在上海没吃过南门涮肉的话，后海那家在老北京四合院的店环境也不错。我个人还蛮喜欢北京的炸酱面的，当然这个几乎每家都有，口味上只要不要太咸我觉得都不错。

7/31-8/3 蓬莱-威海
蓬莱阁属于到此一游，去不去都可，主要还是看时间。整个行程其实安排的基本还是宽松的，就是在那香海，如果想玩的话可以多放一天或者就是在那边住1晚。然后最后的市区公园如果再多几个拍照点可以多放点时间逛逛，其余基本已经是非常慢的带娃节奏了。

7/31 原本的安排因为各种delay被取消，本来是想顺路看一下古堡。住骑士酒店，也算是亲子酒店，有一些收费但质量还不错的乐园和温泉。
8/1 蓬莱阁。可以坐一下跨海缆车看一下海天一色。威海金海湾丽呈，直达威海国家浴场，玩沙玩海很方便。
8/2 海驴岛喂海鸥，金石湾艺术中心拍照，那香海（只稍微玩了会儿，感觉还需要多放一天）
8/3 小石岛赶海（小朋友赶海都跑到对面小岛了，玩到快下午，吃了饭就在国际浴场对面喝咖啡发呆了）
8/4 火炬八街+环海路+威海公园+悦海公园（环海路之类玩的有点赶，最后这些公园也来不及玩遍了）

很多人推荐北方的海鲜，个人吃下来觉得一般，始终还没有get到北方海鲜好吃的地方，不知道是因为做法还是什么。蓬莱的海胆鸡蛋羹和海南的不同，是真的有很多海胆，但感觉有点腥。威海这边看了周边美食，好像烤肉什么比较多，但是比起上海的好像口味没有更好。最好吃的可能还是丽呈酒店，毕竟是国企，做出来的还是在水准，价格也还行。最后一天吃了蓝海御华的自助餐，主要是娃可以不要钱，所以价格还实惠。没什么高端菜，但想吃的也都有，酒店本身感觉在市区还挺高端，离那个相框很近。



