---
title: 疫情三年[2020-2022] 
date: 2022-08-01 14:32:43 
tags: 旅行 
---

谁都没想道2020年迎来了疫情导致2019年末的福冈行变成了最后一次境外游，更没想到一停就是三年。到了2022，上海居然被静默整整2个多月在家，别说出国了，出楼栋都变成了呼吸新鲜空气。原本一直想等着可以正式出行才开始写游记，没想道这么一等也就是三年了。

自从疫情开始，基本就在周边之类瞎转悠。虽然如此，出行还是构成了一年中最值得纪念的部分。

2020-5，同里湖+无锡拈花湾
2020-7，杭州九溪
2020-8，宁波+舟山朱家尖
2021-7，北京
2021-8，威海
2022-7，安吉
2022-7，三亚
  
<!--more-->
 
自从儿子上了小学，不仅不能再随心所欲地在非节假日出行，连节假日也受限于学校的要求而不能出行。2021的过年原本安排的三亚行被cancel，2022的过年没怎么安排就结束了。不知道未来会怎么样，只能说也许2019真的是未来10年最后的一年却是过去10年最差的一年。
 
回头看儿子的照片，不知不觉长大了很多。出行越来越轻松也越来越贵（超过120早餐门票都开始半价了）。国内的旅行尤其是西部其实景色是很不错，但是各种条件对儿子来说还是很challenge，所以目前选择的还是一些比较成熟方便的城市。
 
在2020年5月，武汉疫情平息之后的第1个劳动节，大家还未完全从疫情中恢复，选择了同里湖+拈花湾。酒店从节假日来说非常便宜，很多人当时还没敢出游。同里湖二期以前也是亲子酒店标杆，酒店硬件一般，只是玩的内容是丰富很多，玩一天可以不重样。对比儿子两岁时去过的同里湖大酒店，硬件上其实没什么差别，view上似乎还差了一些，但是亲子上的确会丰富很多。拈花湾在人少的时候其实还不错，住宿有点类似于乌镇西栅景区，景区早上没人散散步感觉还不错，晚上各种节目看一下也算是有些活动。但人一多这样的景区就没什么好玩了。
 
随着国外疫情愈发严重，小学前的瑞士法国游基本泡汤，全套在过年预定的机酒退个干净。7月在儿子幼儿园毕业之后，安排了三天两日的九溪之行，选择的是九溪隔壁的千禧度假酒店。不得不说7月的杭州那是真的比上海热很多，也就玩玩水，不然在西湖走一圈估计热死在半路。8月选择了宁波+舟山朱家尖，主要是由于舟山开车5小时太远，选择了宁波作为中转站。舟山不愧是江浙沪一代最佳的玩海地点之一，夏天酒店价格也丝毫不亚于任何一线酒店，丝绸之路感觉就是一派国企大牌作风。可惜选择了8月台风季，两晚的朱家尖被白白在酒店蹉跎了一天，以后夏日出行还是要尽量避开8月台风季节。宁波开元相比宁波柏悦性价比高得不是一点点，柏悦除了钱湖渔庄，真的没啥记忆。
 
2020年底看了一圈国内目的地，还是选择了三亚来进行寒假之行。双十一各种抢加上agoda特价，安排了满满9日的海南环岛游，却依旧被疫情搞的出不去。恰逢上海又有病例，损失了很少一部分（还是因为机票退早了）之后行程全部取消。一直熬到了暑假，630放学就直接火车直达了北京，正逢建党100周年，长安街的酒店都不能预定，只能找到了二环边上的酒店。长城+天坛+天安门+后海/北海+升旗仪式，短短4天却也相当丰富，北京总是需要多去几次才能逛完的。8月因为青岛绿藻严重，选择了不远的威海，却意外是一个宝藏地，玩乐项目丰富+拍照好看。
 
2022年的寒假本来就没报多大希望，双十一随便买了点却都没有预约，果然还是一如既往的非必要不离沪。接着就是最黑暗的隔离时期，每天就是为吃而忙碌，一直到了6月。封得突然，解封得更突然。7月终于按耐不住，先是小去了一下安吉三天两晚，爬山漂流，结果第三天被黄码加身（有可能是当地没做核酸？但四个人三个黄码一个还是绿码）。最终还是选择了一切向钱看的海南三亚，度过了自由自在而愉快的8天7晚。
 
2020年下半年开始的所有节日几乎都是在非必要不离沪中度过，甚至于有国庆在上海住酒店游玩的，比如2021年过年去了崇明，2021年国庆去了松江+滴水湖。今年的国庆会怎么样，拭目以待吧。
