---
title: [2018国庆]西班牙之巴塞罗那
date: 2018-10-22 10:53:13
tags:
---
  其实去西班牙最好买的是巴塞罗那进马德里出这样的机票，主要是巴塞罗那实在离西班牙其他主要游玩的城市太远，玩一圈再回去浪费时间又浪费钱。但iberia航空是马德里直飞的，如果想要巴塞罗那进也就是第一天再转机一程，想着第一天到马德里已经是上海半夜了，怕带点点折腾不起，所以还是多花钱多花时间第二天renfe去巴塞。
  西班牙虽然号称和国内时差6小时，但其实它用的时区不对，应该和英国一个经度的却用了德国的时区。所以早上8点日出，下午2点吃饭，晚上8点日落吃饭也就比较合理了。
  第一天到马德里14小时飞机，点点还是比较争气的，看片子、睡觉、搭乐高，完美地到达了马德里。只是第二天早上时差还没倒过来，3点多就醒了，硬是被我在床上压制着滚来滚去滚到了5点起床，懒懒散散的起床吃早饭整理行李还想着不要太早到火车站。酒店也是有送到机场的，但是和接机不同，送机只有整点，本来想要不便宜点到机场再坐renfe的免费小火车去atocha，结果拖拖拉拉过了8点想着还是打车吧。Cheaptickets订的酒店，忘记去确认小孩早餐要不要加钱，结果checkout说要付8欧。关于小孩要不要早餐钱，对于酒店真的是有点随意的一件事，所以最好事先问一下。比如sevilla的酒店，事先问是不要，当场问的时候说要，我说之前邮件问过说不要的啊，最后是说不要。付完钱才预约的taxi，结果8点半taxi来的时候发觉我们是4大1小说不能坐，必须要大一点的出租车。于是重新叫，这时候感觉有点来不及了，因为叫一辆出租车大约需要10-15分钟，而由于早上马德里堵车，开到火车站也需要30-40分钟。内心骂了自己无数回，但还好就算是miss这班火车多花400-500欧肯定可以坐10点半的火车走的，行程上应该不会拖延。5人座的车来的还算快，就是女司机太太太粗心，lionsky手还在外面直接关车门导致lionsky手指被卡主疼死，万幸没有骨折。终于在9：23到了atocha，没时间欣赏这个热带雨林火车站(本来以为回来应该还是有时间的吧，毕竟在atocha附近还车)，飞奔进去，万幸的是火车站标识还算清晰直接从最后一节车厢上去赶上了。然后更搞的事情发生了，从车尾走到车头，再从车头走到车尾，就是找不到买的2号车厢？！问了一下其他乘客并没有坐错车，于是找餐车问了乘务员。原来这个车有两段车厢，当中是不通的。乘务员找了5个位子说是空座位让我们下一站换到前面那段。最终终于在下一站回到了前面一段的2号车厢，享用了属于first class的早饭--硬硬的面包。。。
  到了sants也差不多12点了，地铁去了酒店。之前就准备了很多家中餐，想着如果吃不惯就吃中餐，没想到的是后来是能吃中餐的就尽量中餐了。。。

out of china：上海人开的，饭最软，口味还行。第一家吃的这家，觉得很实惠，5个人50欧，没想到后面更便宜。
松鹤楼：台湾人开的，不太喜欢，不是说菜的味道不灵，台湾人就是小嘎霸气，连泡茶都说只能加两次水？！说是自己的水是特别的，如何如何好。自己带饮料要收开瓶费，10欧！实在无语。这顿中餐算最贵的，60多欧吧。
食号：巴塞罗那大学附近的，福建人开的，实惠好吃。就是晚上人真的很多，小锅菜，需要等蛮久。吃了两顿，第二顿没点什么海鲜，才30欧不到。
正大：网站什么都有，但实地去已经改成了一家火锅店。这家店找伤了，而且周日，最后浪费无数时间回到了食号吃。
四川火锅：松鹤楼回酒店无意中看到的，应该是四川人开的，什么菜都喜欢加点辣，不过价位上也挺便宜。

巴塞罗那就是高迪的城市，所有的行程也基本就是围绕着高迪
Day 1 巴特罗之家，西班牙广场，magic fountain
Day 2 古埃尔公园，米拉之家，port vell, rambla大街
Day 3 圣家堂，哥特区，巴塞罗那大教堂，加泰罗尼亚广场，凯旋门

  行程看上去很散漫吧，rambla大街其实两边有很多可以逛的看外型的小景点，从Port vell一路到加泰罗尼亚随便走走，本来想着应该至少可以逛两遍吧，结果一遍都没走完。。。囧
提前买了圣家堂和古埃尔公园的门票，圣家堂还特意买了登顶的，but，登顶真的是不去后悔，去了更后悔的，不光无可以被拍摄的view，连可以拍摄的view都没有，基本就是7欧买一个上上下下的机会。这两家门票的时间都卡的比较死，古埃尔写明30分钟内有效，圣家堂登顶是一批一批定死的时间，所以都建议提前到达。四大高迪的景点应该说各有特色，各有千秋，虽然很多人说去了巴特罗之家就别去米拉之家，看看外观就好了，但米拉之家的精髓在屋顶，外立面基本看不出什么，因此既然来了就都看一圈吧（个人不太会把巴塞罗那作为二刷的城市，即便圣家堂可能很快就建完了）。
  第一天下午去巴特罗之家的时候正赶上点点的起床气时间，一路拉着我这里不要看，那里不要看，最后到了屋顶那个喷水又有流水声音的房间又说很害怕，搞得我也是崩溃啊。。。其实所有高迪的建筑都是类似的，大量运用曲线，借鉴大自然元素。巴特罗之家里面最喜欢的是里面天井的设计，透过水纹玻璃一路向上由深至浅。我估计对于小点点，什么印象都没留下。。。
  到达西班牙广场居然已经是晚上了，本来是想看个夕阳下的西班牙广场，现在只能是灯光下的西班牙广场。因为9点半的魔幻喷泉就在附近，因此当天也就在广场旁边的商场吃了晚饭。没想到魔幻喷泉这么热门，9点就有人开始在天桥上坐着等了。不过老外的景点就算再热门那跟国内还是不能比，其实喷泉跟前因为会撒到水所以有不少空挡，虽然天桥一路都有人一直到达电梯口，但其实只有台阶上都坐着人，你愿意站着也可以到很前面。甚至于，你可以不要上天桥，就在马路边坐着看也可以。
  第二天一早24路到达古埃尔公园，现在古埃尔公园就算是免费时段进入，出门的时候也必须保证是在免费时段，因为出门的时候也会验票，因此这个门票真心很难省。公园因为朝向的关系，应该要下午参观，不然逆光很厉害。其实整个公园很小，就算一路拍照也就是一个多小时的行程吧。点点在里面主要就负责喂鸽子。。。
  下午的米拉之家其实在早上走到24路的时候就远远看到，外形上个人觉得比巴特罗之家好看。可以参观的点的确不多，主要就是屋顶烟囱和指定的两个楼层。但那天点点心情很好，加上米拉之家人很少，在屋顶感觉就花了有30分钟。在楼下的楼层主要是参观当时主人的房间和用具，对于2014年出身的点点，很多的东西完全没看到过，比如打字机，比如唱片机，比如那种老式的电话机。这短短的一百年，太多东西出现又消失，很多东西还在书上却已经不在生活中，因为手机已经几乎把所有的东西all in one了。米拉之家参观完就去港口走了一圈，哥伦布直指大海，象征着西班牙最辉煌的一页。
  由于圣家堂只买到了下午的票，而很多人推崇早上去圣家堂门口的公园拍照，因此特意早上安排了半小时过去拍拍照。圣家堂属于好看难拍的，粗看就感觉外立面乱七八糟，细看才可以看清数不胜数的雕塑。内部看屋顶真的很难想想这是一个教堂，也不知道基督教徒们内心如何看待这座超现代主义教堂。早上从圣家堂拍完照就是去哥特区逛了一圈，大教堂多看都差不多，个人最喜欢的还是文艺复兴的百花。干净的彩色大理石配上完美的圆顶，哥特式的实在是有点太花哨。加泰罗尼亚广场是点点喂鸽子的第二站，功课没做细，没注意广场上高迪的那个路灯。。。那天的悲剧就在于想去那家物廉价美的正大美食吃晚饭，从圣家堂走到医院看了个外表就坐车去了正大，由于有点晚了也就skip了凯旋门，没想到找了半天正大已经变成一家完全的火锅店。于是乎想还是回酒店附近吃吧，可Out of china周日休息，最后就去了食号，恰逢晚间人暴多，等到9点才吃。这样来来回回至少浪费了2小时，哎，出门折腾需谨慎。
  最后一天一早是赶飞机去sevila，原本的计划是Lionsky带儿子快点吃饭而我整理行李最后吃点早饭一起走。由于之前马德里打车的惊险，这次提前跟酒店前台预约了7点半的五人座车。结果点点早上非要做妈妈的小尾巴，最后大家基本什么都没吃，而出租车多等了会儿也收了好几欧的等待费。
  巴塞罗那整个城市感觉游离于西班牙之外，怪不得加泰罗尼亚地区要闹独立。这基本上是一个比较新的城市，个人感觉一般。不过嘛，到了西班牙不去巴塞罗那总好像还是少了点什么，因此还是建议到此一游吧。

