---
title:[2018国庆]西班牙之南部自驾段
date: 2018-10-22 15:09:15
tags:
---
    离开塞维利亚，比较大的城市基本都游览完毕。其实西班牙除了闹独立的巴塞罗那所属的加泰罗尼亚地区都蛮近的，也挺适合自驾的。这次的自驾路线是Sevilla-Ronda-Mijas-Granada-Cordoba-Toledo-Segovia-Madrid, 每段开的时间都不长（大约2小时）。提前功课做得不算细，因此没有发现ronda-mijas其实往下走很多的山路，也没注意segovia-madrid如果没走收费路线也是一堆山路。
    离开sevilla的时间比预计的晚了好几个小时，因此到达ronda已经是下午2点午饭时间了。随便找了家店吃了午饭（没有中餐似乎吃什么对大家都是差不多的），还是尝试了一下当地特色牛尾,还行。这家店感觉中午都是欧洲老年团在吃，吵得要命，看来不管哪个国家大妈都一样。由于本身已经晚了，因此skip了本身可去可不去的斗牛场，直接从新桥旁边的观景台开始参观。始终不太明白为什么ronda被称为最适合私奔的地方，因为悬崖峭壁所以私奔不成就可以一起升天？ronda的view比照片要好看一些，倒不是小镇本身，而是ronda本身地处高地，看出去的南部风光还是挺漂亮的。从新桥走过去一点点路往下走就是观赏新桥的最佳观景点，其实往下走的路不算多，不过走上来还是有点累的，ronda的海拔估计也有个一两千的。有个妹子走下去不小心脚崴了，所以老年人还是要注意。
    可能到的时间比较晚，基本上一日游的都在我们到达的时候开始返程了，后来在旧城晃荡的时候感觉人很少。
    逛了一圈回到原点，不得不说欧洲的司机都很NB，坡道停车还都是手动挡。6点出发去mijas，google maps显示90KM，想着不远应该可以天黑前到，结果一路山路，点点清醒着吐了三次。到达Mijas的时候差不多天开始暗，懒得去小镇吃饭，想着就在酒店吧，结果酒店晚上只有自助餐。看了一下有饭，好吧，就这边吧。这估计是一家欧洲老年游的指定酒店，估计这也是它booking评分不高的主要原因。拿到的居然还是景观房，就在cafe楼上，view很不错，只是可惜来的太晚，不然cafe坐坐发发呆这个价位真心不错。第二天Mijas小镇逛一圈，白色小镇圣托里尼Oia可能已是极致，再难超越。不过小镇随便逛逛也挺舒服，从mijas开始气候都不太热了，早晚都很凉。
    开到granada一路很顺，而granada并没有安排什么景点，因此早早跑到了观景台混了几个小时。说实话，阿尔罕布拉的外观真心一般，几乎没啥造型。第二天一早坐了公车去阿尔罕布拉，按照预先设定的路线，走general life - nazaries - carlos V - alcazaba。除了中间那块花园没逛全，其余基本都走了,连最后那个城堡点点还硬是爬到了最高。看网上说carlos这边有个吃点东西的地方，以为是有个小咖啡厅什么，结果就是两个自动售卖机。一个卖三明治之类，一个卖咖啡，我吃着还好，点点拒绝食用，靠着吃水果过了中午。阿尔罕布拉基本就是个一千零一夜，但我怎么还是觉得塞维利亚王宫更漂亮呢？阿尔罕布拉的门票提前购买也就是14欧，但是如果卖完了就会有guided tour卖价格就涨到了60多欧，还有人买了60多欧没注意nazaries进入时间而错过的。
    离开阿尔罕布拉回到酒店开到cordoba差不多又是下午5点了，原本想着参观那个庭院博物馆，没想到车停下来之后才发觉有点远，根本走不到，想着就skip这一个吧。毕竟cordoba逛逛也挺好的。没想到古罗马桥旁边有个点点最爱的小花园，集下水道，挖沙等于一体，基本上两天都在这边玩了。当天傍晚基本就在古罗马桥旁边拍照，第二天早上免费的清真寺+随意逛景点。依旧是delay到早上10点出发，下午1点多赶到了consuegra。绕着小镇开了一圈，感觉像个空城，最终随便搜了一家餐厅进去吃饭。没有会英文的服务员，没有英文菜单，不过好在菜单简单，只有套餐，而且每个选择都只有4项，所以每个来一份。。。本来看别人游记说是从information center可以一路走到风车，结果开到information center依旧是空空如也，还好没走，这一路也不知道谁这么锻炼身体去走。。。风车这块真的是上照，也是我这次最喜欢的景点之一。
    儿子一直在那个会转的风车二楼看人家磨麦子，然后在那个小窗叫，妈妈，我看到你了，我在这里。。。
    拍够了，开到toledo。提前就找好了中餐馆，到了就直奔那边。之前做过攻略说是有个电梯可以上toledo，结果进去的时候硬是没发现。后来出来绕一圈才发觉就在停车场旁边，哭。没有电梯走进toledo可是一路的上坡路。餐厅正好在toledo大教堂旁边，打卡。
    toledo这边选的是parador，酒店还行吧，但不是想象中的那种古堡酒店。酒店的位置其实是还不错，但是，比起下面一点的观景点，拍toledo全景显得太高。
    第二天在酒店拍了半天之后，下观景台觉得还是观景台更美。下山的时候被交警调度往另外一个方向走，因此放弃了本来计划的圣马丁桥和修道院。走了一条荒芜的路出toledo。油不多了，找了个加油站加油，结果拿着油枪没找到付钱的插口。于是去便利店问，碰到不会英文的服务员，还好旁边有其他客人，她终于明白我们是要加油的了。西班牙加油的process是先自己拿着油枪塞进去直接加，然后加完再进便利店说自己是几号付钱。还是很奇怪如果我加完油就走了会如何。。。
    一路开到segovia，走了最贵的一段高速，8.4。离开segovia走山路才发觉为什么这段高速这么贵。。。没想到segovia好冷，下车的时候又遇到点点作，直接影响了segovia的行程。之前预约的烤乳猪直接Miss, 没经验的lionsky还跟着地图找想吃tripadvisor排名第二的餐厅，走了一路上坡路之后到达餐厅被告知当天没位子了。火真是大啊。最后走回主路随便吃了家有位子的，真心难吃又不便宜，尤其那个烤乳猪，真的是腥的没朋友，难以置信这是猪肉。其实segovia很好走，进门就是大水渠，然后一条路一直往里面走就是大教堂，看完大教堂如果不打算进里面参观城堡，这时就应该走出去开车去城堡观景台。结果我们一路往里走，然后又走城堡下山路，可攻略做得不够最后少走一段也没找到最佳拍摄点。一路走回停车场（2KM）再开车来接点点，折腾很多时间，导致最后居然晚上7点多才到madrid。madrid来回居然连个白天都没看到。。。
    还好最后回Madrid英明了一下，本来想把点点放到酒店还了车再来接。后来觉得来回折腾太费时间，先把他们放到了火车站附近的中餐，然后去还车。这次加油很快，难在找还车点。跟着google maps来回开了几遍，环岛进进出出的，最后问了个警察才找到，也幸好这边营业到晚上24点，还是按时把车给还了。然后走到中餐厅进去吃饭，已经是晚上9点。。。。最后一天没有选在火车站附近，主要是因为火车站附近的酒店太贵了，找了个坐地铁不远的。不过最后吃完饭还是打车回去，可怜多余的lionsky坐公车1.5，其实四个人打车也就是8元钱。第二天中午1点的飞机，一早就纠结是不是要去家乐福买点橄榄油，1KM的路，最终还是想安心吃个早饭没去。依旧是7人座的taxi去机场，30欧标准价+行李。
    这次就一个要退税的东西，排队敲海关章真心长，结果现在其实可以用机器直接扫作为海关章。最后懒得在机场退，带回上海至今未办理。。(mark:最后办了，陆家嘴的中国银行直接办理，还未退款)。
