---
title: 【2018国庆】西班牙
date: 2018-10-20 21:29:21
tags: [旅行]
---

17年底点点已经东南亚跑过两次了，尤其是马来西亚那次飞机也差不多可以坐5个小时，想着今年能不能更远一点。打开世界地图看看，基本上也就是北美、大洋和欧洲。鉴于全自驾游对他来说还是有点无聊的，还是选择了景点相对集中的欧洲。17年底在法国和西班牙中纠结，最终由于机票价格的优势，选择了西班牙。两牙（西班牙+葡萄牙）是传统的路线，只是12天的时间带着娃还是略赶，因此直接放弃了葡萄牙。事实证明，即便只有一个西班牙，也是挺赶的。

Agenda:
9/27 上海-马德里，调整时差
9/28 马德里-巴萨罗那，巴特罗之家，magic fountain
9/29 古埃尔公园，米拉之家，Port vell
9/30 圣家堂，加泰罗尼亚广场，大教堂，哥特区
10/1 巴塞罗那 - 塞维利亚，王宫，弗拉明戈
10/2 都市阳伞，大教堂，西班牙广场
10/3 ronda, mijas
10/4 mijas town, granada圣尼古拉斯观景台
10/5 阿尔罕布拉，cordoba古罗马桥夜景
10/6 清真寺，consuegra风车群，toledo教堂，太阳门
10/7 toledo观景台，segovia罗马大漕渡，城堡，大教堂
10/8 马德里-上海

<!--more-->

Transportation  7136/人+400（安全座椅）= 21808
1. 上海-马德里直飞往返，Iberia航空，5548RMB/人-- 正国庆直飞还算不错，提早大半年买的价格。餐食真的很一般，飞过去是早上10点多的飞机，当地时间傍晚6点多到达的，居然只提供了一顿正餐，当然也不会饿着，因为会有三明治和硬面包。
2. Madrid-Barcelona，Renfe，600RMB/人。刷了很久的票，想要的时间最后也没出几张特价的。最便宜的应该就是那种二等座4人票，最后买了一等座的4人票，大约72欧/人。二等座的折扣票，86/人。早上9点半的时间，一等座送早餐。Renfe的车厢很搞，那天打车去火车站时间相当赶，最后是掐着点进站的，所以想着先上去再说。结果走了两圈没找到车厢，原来西班牙的火车车厢不是全通的！！！网上查下来还有人说，会到某些站不同车子会合体然后分离，所以千万让行李跟着自己。最后找了列车员，让我们在第一站下去拖着箱子往前到前面的车厢。
3. Barcelona - Sevilla Veuling 405RMB/人（5个人带了两个行李，行李差不多20欧一个）
4. 租车(10/3-10/7) 2915。看着七人座的途安跟五人座的翼虎是只有50元的差距，想着更大更舒服，结果直接给了一辆超大的巴士车。。。还好当天还有一辆自动挡（Eurocar居然全场就两辆自动挡的车？！）的五人座途安，只是轮胎有被划过的痕迹，就这么来来回回的折腾，原本定于10点出发去ronda的delay到了12点出发，而且还是那辆轮胎有划痕的车。
   马德里atocha的还车相当难找，至少在火车站附近饶了有20分钟，最后问了个警察才算明白。还好马德里火车站还车点到半夜，时间上还比较宽裕。

Hotel 11022
全程都在酒店吃的早饭，虽然酒店早饭的自助餐一般15EUR基本接近了正餐价格，不过拖家带口还是酒店吃的舒服一点。
1. Madrid, Hotel Nuevo Boston 800RMB
第二天Atocha的火车，最佳其实是住在Atocha附近。但Atocha附近酒店贵，而且怕第一天下飞机太累，最后选了这个包接机的酒店。接机什么都挺方便的，只是第二天打车去Atocha遇到了taxi的问题，虽然点点只有4岁，但是已经不是婴儿了，所以打车必须打5人座的车（也只有巴塞和马德里有这种价格差不多的5人座出租车）。结果就第一程就差点来不及。。。
2. Barcelona, Olivia Balmes 4316/3晚
酒店位置适合带娃，因为离景点尤其是米拉之家都算比较近，但是离加泰罗尼亚广场那块有点远，所以闲逛不便（带着娃也没有闲逛时间了）。
3. Hotel Fernando III: 110+30=140*2=280EUR/2晚=2240RMB
老城区的酒店，位置还行，酒店比较老。之前订的时候一直以为110是含早的，但最后check的时候才发觉不含早，可那时候时间太晚了也不太好调整了。不过比起当时选的另外一家在火车站附近的，这家方便太多。塞维利亚景点都很集中，最好住老城区。
4. Mijas TRH 675RMB
欧洲老年团队游专用酒店，居然还给了个景观房。可惜没早点到，不然酒吧的view真的不错，坐坐挺舒服。
5. Granada Five Senses 574RMB
有点类似于国内橘子这种新型酒店，价格还行，去阿尔罕布拉就是一辆公交车。
6. Cordoba NH Guadalquivir 112EUR=896RMB
就是因为cordoba停车太困难所以选择的这家，离古罗马桥不远，没时间找附近停车免费的地方（感觉附近的确是有的），不然的确可以省一笔停车费。NH连锁酒店感觉还不错，带娃选连锁的相对品质能够比较稳定。
7. Toledo: Parador de Toledo 467RMB+(19*2eur)=771RMB
agoda的bug买的酒店，所谓的古堡酒店，也就是尝试一下。个人觉得还是住Toledo里面更好，毕竟下面的观景点而不是酒店view才是最佳的。
8. Novotel Madrid Center 750RMB
纯粹过度一晚，没怎么考虑位置，只是觉得连锁靠谱，价格合适。事实证明也的确如此。

签证保险wifi 2436
签证：563RMB（6岁以下儿童不需要）
保险：美亚300左右
wifi+电话卡：410

门票 1003*2=2006
我不知道欧洲还有没有其他国家像西班牙这种门票如此之贵，要知道之前就算是意大利，也就只有一个梵蒂冈要个10+欧。而西班牙很多都是20+欧的。
不过后来发觉其实官网并不是最便宜的，很多网站比如马蜂窝之类的价格更优惠，尤其是巴塞罗那景点系列，推荐先去比个价。西班牙的门票还有一点很恶心的，就是有time slot，有些景点无所谓，比如米拉之家。但很多景点都卡的比较死，比如圣家堂，古埃尔公园，阿尔罕布拉，如果你错过了时间，那sorry，下次再来吧。
casa mila: 145RMB -- 知道米拉之家不紧张，最后马蜂窝买的票，比22eur的官方价格便宜不少。
圣家堂：29eur（登顶），22（with audio）。6岁以下的娃不能登顶，所以Lionsky在下面陪着点点，不过还好没登，登塔只有登这个过程。。。
park guell：7.5
casa batlo: 24.5
阿尔罕布拉：14.85
塞维利亚王宫：1（周一16：00开始免费，网上预订收费1欧）
塞维利亚教堂: 8 (建议提前买票，买票的队伍长的要死。。。）
弗拉明戈: 26 买的是博物馆+表演，结果去太晚博物馆没啥好参观的了，而表演其实6岁以下不需要门票，自己多买了。网上订票，也没人给我退钱。后来发觉租租车那边买这个门票比我便宜多了。

local消费 2600/人=7800
这次出去基本就是能中餐的就中餐，不能中餐的就意大利菜。西班牙的餐厅还是挺便宜的，50-60欧可以吃4个人，最便宜的一顿中餐才30欧不到，物价喜人。
交通方面，打车好几次，基本20-30欧。加油的话，非高速应该在1.2欧/L，高速在1.3左右。开了5天最后加了86元左右的油。最后一天从segovia回马德里，不知道怎么的选了避开收费站的，结果走了山路，绕死。终于明白为什么过来的时候高速收费要8.4欧。。。停车方面，景区的停车都挺贵，不过从魔都出来的也都习以为常了。
可惜的就是最后一丁点购物时间都没，如果多个半天会好很多，下次安排行程要注意。

总共：45000RMB，本年度旅游经费全部花完。。。
